Repository: BENBELLA23/packages-i18n
Catalog: */po/php.*.po
Languages: ja

source: Phalcon is an open source, full stack framework for PHP 5 written as a C-extension, optimized for high performance. You don't need learn or use the C language, since the functionality is exposed as PHP classes ready for you to use. Zephir is a high level language, something between C and PHP. It’s both dynamic and static typed and it supports just the features we need to create and maintain a project like Phalcon.
ja: Phalcon はオープンソースの PHP 5 向けフルスタックフレームワークです。 C 言語の拡張として記述され、性能に対して最適化されるようになっています。なお、 C 言語そのものを知る必要はありません。機能は全て PHP クラス側に提供される仕組みで、そこからすぐに使えるようになっているためです。 Zephir は高レベルな言語で、 C 言語と PHP の中間に存在する言語です。動的および静的な型付けのほか、 Phalcon のようなプロジェクト内で必要な機能に対応しています。

source: PHP Archive extension for PHP
ja: PHP 向けアーカイブ拡張

source: The phar extension provides a way to put entire PHP applications into a single file called a "phar" (PHP Archive) for distribution and installation. In addition, the phar extension also provides a file-format abstraction method for creating and manipulating tar and zip files through the PharData class, much as PDO provides a unified interface for accessing different databases. Phar also can convert between tar, zip and phar file formats.
ja: phar 拡張は、 PHP アプリケーションの全体を "phar" (PHP Archive) と呼ばれる形式にまとめ、配布やインストールを簡略化できる仕組みを提供しています。 これに加えて、 phar 拡張にはファイル形式の抽象化メソッドが提供されています。これにより、 PharData クラスを介して tar や zip ファイルを作成したり編集したりすることができ、 PDO がさまざまなデータベースにアクセスするための統一的なインターフェイスを提供するのと同程度の機能を提供しています。 Phar では tar, zip, phar の各ファイル形式の間での相互変換にも対応しています。

source: Testing framework for PHP
ja: PHP 向けテストフレームワーク

source: PHPUnit is a programmer-oriented testing framework for PHP. It is an instance of the xUnit architecture for unit testing frameworks.
ja: PHPUnit はプログラマ向けの PHP 用テストフレームワークです。 単体テストフレームワーク向けの xUnit アーキテクチャのインスタンスでもあります。

source: POSIX functions for PHP
ja: PHP 向け POSIX 関数

source: This module contains an interface to those functions defined in the IEEE 1003.1 (POSIX.1) standards document which are not accessible through other means.
ja: このモジュールには、他の手段ではアクセスすることのできない IEEE 1003.1 (POSIX.1) 標準文書内に定義された関数へのインターフェイスが含まれています。

source: PHP7 readline extension
ja: PHP7 readline 拡張

source: PHP interface to libedit, which provides editable command line as well as PHP interactive mode (php -a).
ja: libedit に対する PHP インターフェイスです。 PHP の対話モード (php -a) と同様に、編集可能なコマンドラインを提供します。

source: API for communicating with Redis servers
ja: Redis サーバと通信するための API

source: This extension provides an API for communicating with Redis servers
ja: この拡張は、 Redis サーバとの間で通信を行なうための API を提供します

source: Alternate, low-level shared memory implementation for PHP
ja: PHP 向けの代替低レベル共有ライブラリ実装

source: An extension created as an alternative to the sysvmsg module.
ja: sysvmsg モジュールの代替として作成された拡張です。

source: A PHP wrapper for libsmbclient
ja: libsmbclient 向け PHP ラッパー

source: smbclient is a PHP extension that uses Samba's libsmbclient library to provide Samba related functions and 'smb' streams to PHP programs.
ja: smbclient は Samba の libsmbclient ライブラリを利用して、 Samba 関連の機能や 'smb' ストリームを PHP プログラムに提供することのできる、 PHP 拡張です。

source: SNMP extension for PHP
ja: PHP 向け SNMP 拡張

source: The SNMP extension provides a toolset for managing remote devices via the Simple Network Management Protocol. As it is a wrapper around the underlying Net-SNMP library, all basic concepts are the same and the PHP functions change their behavior depending on the Net-SNMP configuration files and environment variables.
ja: SNMP 拡張は Simple Network Management Protocol (SNMP) を介して、リモートのデバイスの管理を行なうためのツールセットを提供します。 下位に存在する Net-SNMP ライブラリに対するラッパーとして存在することから、全ての基本的な考え方は Net-SNMP と同じであり、 PHP 関数の動作を変更したい場合は、設定ファイルや環境変数を使用してください。

source: SOAP/WSDL extension module for PHP
ja: PHP 向け SOAP/WSDL 拡張モジュール

source: This module provides SOAP support. SOAP extension can be used to write SOAP Servers and Clients. It supports subsets of SOAP 1.1, SOAP 1.2 and WSDL 1.1 specifications.
ja: このモジュールは、 SOAP サポートを提供します。 SOAP 拡張は SOAP のサーバやクライアントを作成する際に利用することができます。 SOAP 1.1, SOAP 1.2 および WSDL 1.1 仕様にそれぞれ対応しています。

source: Berkeley sockets API for PHP
ja: PHP 向け Berkeley ソケット API

source: The socket extension implements a low-level interface to the socket communication functions based on the BSD sockets API, providing the possibility to act as a socket server as well as a client.
ja: BSD ソケットをベースにした、ソケット通信関数に対する低レベルインターフェイスです。クライアント機能だけでなく、 サーバとして動作するための機能も備えています。

source: Cryptographic Extension Based on Libsodium
ja: libsodium をベースにした暗号化拡張

source: PHP binding to libsodium software library for encryption, decryption, signatures, password hashing and more.
ja: 暗号化や複合化、署名やパスワードハッシュなどの機能に対応した、 libsodium ソフトウエアに対する PHP バインディングです。

source: SQLite database client for PHP
ja: PHP 向け SQLite データベースクライアント

source: This is an extension for the SQLite Embeddable SQL Database Engine. https://www.sqlite.org SQLite is a C library that implements an embeddable SQL database engine. Programs that link with the SQLite library can have SQL database access without running a separate RDBMS process. SQLite is not a client library used to connect to a big database server. SQLite is the server. The SQLite library reads and writes directly to and from the database files on disk. This package includes sqlite and pdo_sqlite modules for sqlite version 2 and 3 respectively.
ja: これは SQLIte 組み込み可能 SQL データベースエンジン (https://www.sqlite.org) に対する拡張です。 SQLite は内蔵可能な SQL データベースエンジンを実装する C ライブラリです。 SQLite ライブラリとリンクするプログラムは、別途起動するような RDBMS プロセスを必要とせず SQL データベースアクセスを行なうことができます。 SQLite は巨大なデータベースサーバに接続するために使用するクライアントライブラリではありません。 SQLite はサーバであり、 SQLite ライブラリがディスク上にあるデータベースファイルに直接読み書きを行ないます。 このパッケージには、 sqlite および pdo_sqlite と呼ばれる、それぞれ sqlite バージョン 2 および 3 向けのモジュールが含まれています。

source: SysV Message Queue support for PHP
ja: PHP 向け SysV メッセージキューサポート

source: This module provides System V Message Queue support.
ja: このモジュールは System V メッセージキューサポートを提供します。

source: SysV Semaphore support for PHP
ja: PHP 向け SysV セマフォサポート

source: PHP interface for System V semaphores.
ja: System V セマフォに対する PHP インターフェイスです。

source: SysV Shared Memory support for PHP
ja: PHP 向け SysV 共有メモリサポート

source: PHP interface for System V shared memory.
ja: System V 共有メモリに対する PHP インターフェイスです。

source: Run php upstream testsuite.
ja: php アップストリームテストスイートを実行します。

source: PHP7 binding for the Tidy HTML cleaner
ja: Tidy HTML クリーナー向け PHP7 バインディング

source: Tidy is an extension based on Libtidy (http://tidy.sourceforge.net) and allows a PHP developer to clean, repair, and traverse HTML, XHTML, and XML documents -- including ones with embedded scripting languages such as PHP or ASP within them using OO constructs.
ja: Tidy は Libtidy (http://tidy.sf.net/) をベースにした拡張で、 PHP の開発者に対して HTML, XHTML, XML の各文書をクリーンアップ／清掃／アクセスする機能を提供します。PHP や ASP などの中で、オブジェクト指向のコンストラクタを使用する内蔵型スクリプト言語も用意されています。

source: Extension module to access Zend Engine's PHP tokenizer
ja: Zend エンジンの PHP トークナイザへのアクセスを行なう拡張モジュール

source: The tokenizer functions provide an interface to the PHP tokenizer embedded in the Zend Engine. Using these functions you may write your own PHP source analyzing or modification tools without having to deal with the language specification at the lexical level.
ja: トークナイザ関数は、 Zend エンジンに内蔵された PHP トークナイザ機能への インターフェイスを提供します。これらの関数を利用することで、文法レベルでの 言語仕様を扱うことなく、お使いの PHP ソースを解析したり修正したりするツール を作成することができるようになります。

source: PHP UUID support functions
ja: PHP UUID サポート関数

source: This extension provides functions to generate and analyse universally unique identifiers (UUIDs).
ja: この拡張は、 Universally Unique IDentifier (UUID) を生成したり分析したりするための関数を提供します。

source: Extended PHP debugger
ja: 拡張 PHP デバッガ

source: The Xdebug extension helps debugging scripts by providing debug information such as: * stack and function traces in error messages with: o full parameter display for user defined functions o function name, file name and line indications o support for member functions * memory allocation * protection for infinite recursions Xdebug also provides: * profiling information for PHP scripts * code coverage analysis * capabilities to debug your scripts interactively with a debug client
ja: Xdebug 拡張は、下記のようなデバッグ情報を提供することで、スクリプト内に存在するバグの検出を促進する仕組みです: * エラーメッセージ内にスタック情報や関数トレースなどを含めることができます: o ユーザ定義関数に対する完全なパラメータ表示 o 関数名、ファイル名、行数などの表示 o メンバー関数への対応 * メモリ割り当て * 無限再帰呼び出しへの保護 XDebug では、下記も提供しています: * PHP スクリプト向けのプロファイル情報の提供 * コードカバレッジの分析 * デバッグクライアントを利用したスクリプトの対話型デバッグ機能

source: Streaming XML reader extension for PHP
ja: PHP 向けストリーム型 XML 読み込み拡張

source: The XMLReader extension is an XML Pull parser. The reader acts as a cursor going forward on the document stream and stopping at each node on the way.
ja: XMLReader 拡張は XML のプル型パーサーです。 XMLReader は文書ストリーム内の前進カーソルとして動作し、現われたノードの末尾で停止する仕組みを備えています。

source: XML RPC support for PHP
ja: PHP 向け XML RPC サポート

source: This module adds XMLRPC-EPI support.
ja: このモジュールは、 XMLRPC-EPI サポートを追加します。

source: Streaming-based XML writer extension for PHP
ja: PHP 向けストリーム型 XML 書き込み拡張

source: XMLWriter wraps the libxml xmlWriter API. Represents a writer that provides a non-cached, forward-only means of generating streams or files containing XML data.
ja: XMLWriter は libxml の xmlWriter API へのラッパーです。キャッシュを行なわず、前進処理のみのストリーム／ファイル出力 XML データ生成機能を提供します。

source: PHP's XSL extension implements the XSL (Extensible Stylesheet Language) standard, performing XSLT transformations using the libxslt library
ja: PHP の XSL 拡張は XSL (Extensible Stylesheet Language) を実装する拡張で、 libxslt ライブラリを利用して XSLT 変換を行なうことができます

source: ZIP archive support for PHP
ja: PHP 向け ZIP アーカイブサポート

source: This extension allows to transparently read or write ZIP compressed archives and the files inside them.
ja: この拡張は、 ZIP 形式で圧縮された書庫や、その書庫の中にあるファイルを透過的に読み込んだり書き込んだりすることができます。

source: Zlib compression support for PHP
ja: PHP 向け Zlib 圧縮サポート

source: This module enables to transparently read and write gzip (.gz) compressed files, through versions of most of the filesystem functions which work with gzip-compressed files (and uncompressed files, too, but not with sockets).
ja: このモジュールは、 gzip 圧縮ファイルで動作するほとんどのファイルシステム関数のバージョンを通して、gzip（.gz）圧縮ファイルを透過的に読み書きすることができます (非圧縮でもかまいませんが、ソケットと併用することはできません) 。

source: Interpreter for the PHP scripting language version 8
ja: PHP スクリプト言語バージョン 8 向けインタプリタ

source: PHP8 Extension Module
ja: PHP8 拡張モジュール

source: PHP8 development files for C/C++ extensions
ja: C/C++ 拡張向け PHP8 開発用ファイル

source: FastCGI PHP8 Module
ja: FastCGI PHP8 モジュール

source: FastCGI Process Manager PHP8 Module
ja: FastCGI プロセスマネージャ PHP8 モジュール

source: PHP8 readline extension
ja: PHP8 readline 拡張

source: PHP8 binding for the Tidy HTML cleaner
ja: Tidy HTML クリーナー向け PHP8 バインディング

source: Administration of MySQL over the web
ja: Web での MySQL 管理

source: phpMyAdmin can manage a whole MySQL server (needs a super-user) as well as a single database. To accomplish the latter you'll need a properly set up MySQL user who can read/write only the desired database. It's up to you to look up the appropriate part in the MySQL manual. Currently phpMyAdmin can: * browse and drop databases, tables, views, fields and indexes * create, copy, drop, rename and alter databases, tables, fields and indexes * maintenance server, databases and tables, with proposals on server configuration * execute, edit and bookmark any SQL-statement, even batch-queries * load text files into tables * create^1 and read dumps of tables * export^1 data to various formats: CSV, XML, PDF, ISO/IEC 26300 - OpenDocument Text and Spreadsheet, Word, Excel and L^AT[E]X formats * import data and MySQL structures from Microsoft Excel and OpenDocument spreadsheets, as well as XML, CSV, and SQL files * administer multiple servers * manage MySQL users and privileges * check referential integrity in MyISAM tables * using Query-by-example (QBE), create complex queries automatically connecting required tables * create PDF graphics of your Database layout * search globally in a database or a subset of it * transform stored data into any format using a set of predefined functions, like displaying BLOB-data as image or download-link * track changes on databases, tables and views * support InnoDB tables and foreign keys (see FAQ 3.6) * support mysqli, the improved MySQL extension (see FAQ 1.17) * communicate in 57 different languages * synchronize two databases residing on the same as well as remote servers (see FAQ 9.1)
ja: phpMyAdmin は MySQL サーバ全体を管理することのできるアプリケーション (スーパーユーザの権限が必要です) で、単一のデータベースを管理することもできます。後者を実現するには、 MySQL ユーザを適切に設定して、必要なデータベースにのみ読み書きできるように設定する必要があります。詳しくは MySQL マニュアルの適切な箇所を参照してください。 現時点では、 phpMyAdmin には下記のような機能があります: * データベースやテーブル、ビューやフィールド、インデックスなどの参照や削除 * データベースやテーブル、フィールドやインデックスなどの作成／コピー／削除 * サーバやデータベース、テーブルなどのメンテナンス (サーバ側の設定の提案にも対応) * SQL ステートメントの実行や編集、ブックマーク設定 (一括問い合わせにも対応) * テキストのテーブルへの読み込み * テーブルのダンプの作成や読み込み * さまざまなデータ形式でのデータの書き出し: CSV, XML, PDF, ISO/IEC 26300 - OpenDocument テキストおよび表計算, Word, Excel, L^AT[E]X 形式など * Microsoft Excel や OpenDocument 表計算、 XML, CSV, SQL ファイルによる、 データや MySQL 構造の取り込み * 複数サーバの管理 * MySQL のユーザと権限の管理 * MyISAM テーブルの参照整合性のチェック * Query-by-example (QBE) の使用による、必要なテーブルの自動接続を使用した複雑な問い合わせの作成 * データベース配置の PDF 図作成 * データベース全体もしくは一部への問い合わせ * 保存されているデータから任意の形式への変換、 BLOB データの画像変換やダウンロードリンクへの変換など * データベースやテーブル、ビューなどの変更追跡 * InnoDB テーブルと外部キーへの対応 (FAQ 3.6 を参照) * mysqli と呼ばれる改善された MySQL 拡張への対応 (FAQ 1.17 を参照) * 57 種類の異なる言語に対応 * 同じサーバ内や異なるサーバ同士でのデータベースの同期 (FAQ 9.1 を参照)

source: Apache configuration for phpMyAdmin
ja: phpMyAdmin 向け Apache 設定

source: Translations for package phpMyAdmin
ja: phpMyAdmin パッケージ向け翻訳データ

source: Provides translations for the "phpMyAdmin" package.
ja: "phpMyAdmin" パッケージに対する翻訳データです。

source: Administration of PostgreSQL over the web
ja: Web での PostgreSQL 管理

source: phpPgAdmin is a web-based administration tool for PostgreSQL. It is perfect for PostgreSQL DBAs, newbies and hosting services. Features * Administer multiple servers * Support for PostgreSQL 9.x.x, 10.x, 11.x, 12.x * Manage all aspects of: o Users & groups o Databases o Schemas o Tables, indexes, constraints, triggers, rules & privileges o Views, sequences & functions o Advanced objects o Reports * Easy data manipulation: o Browse tables, views & reports o Execute arbitrary SQL o Select, insert, update and delete * Dump table data in a variety of formats: SQL, COPY, XML, XHTML, CSV, Tabbed, pg_dump * Import SQL scripts, COPY data, XML, CSV and Tabbed * Supports the Slony master-slave replication engine * Excellent language support: o Available in 27 languages o No encoding conflicts. Edit Russian data using a Japanese interface! * Easy to install and configure
ja: phpPgAdmin は PostgreSQL 向けの Web ベース管理ツールです。 PostgreSQL の DBA (データベース管理者) のほか、初心者やホスティングサービスにも完璧な仕組みです。 機能 * 複数サーバの管理 * PostgreSQL 9.x.x, 10.x, 11.x, 12.x への対応 * 全要素の管理機能: ユーザやグループ、データベースやスキーマ、テーブルやインデックス、制約やトリガー、ルールや権限、ビューやシーケンス、関数や高度なオブジェクト、レポートに対応 * データ操作の単純化: テーブルやビュー、レポートなどの参照、任意の SQL の実行、 select, insert, update, delete への対応 * テーブルのデータから任意の形式への出力: SQL, COPY, XML, XHTML, CSV, タブ区切り, pg_dump * SQL スクリプトの取り込み、データのコピー、 XML, CSV, タブ区切りへの対応 * Slony マスター／スレーブ型レプリケーションエンジン * 言語サポートの充実化: 27 種類の言語に対応、エンコーディングの矛盾無し、日本語インターフェイスを利用してロシア語データの編集にも対応します! * インストールと設定が簡単

source: Apache configuration for phpPgAdmin
ja: phpPgAdmin 向け Apache 設定

source: PHP extension to create, modify and obtain meta information of images using the ImageMagick API.
ja: ImageMagick API を利用して画像のメタ情報を作成／編集／取得するための PHP 拡張です。

source: PHP Memcache client Extension
ja: PHP Memcache クライアント拡張

source: Memcached is a caching daemon designed especially for dynamic web applications to decrease database load by storing objects in memory. This extension allows you to work with memcached through handy OO and procedural interfaces. The extension allows use to store sessions in memcached via memcache.
ja: memcached は、動的 Web アプリケーション用に設計されたキャッシュ・デーモンで、オブジェクトをメモリに格納することによってデータベースの負荷を軽減します。この拡張機能を使用すると、便利な OO および手続き型インターフェースを介して memcached を操作できます。この拡張機能を使用すると、memcache を介して memcached にセッションを格納できます。

source: Phalcon is a framework for PHP7 written as a C extension. Zephir is a high-level language, something between C and PHP. It is both dynamic and static typed and it supports the features we need to create and maintain a project like Phalcon.
ja: Phalcon は C 言語の拡張として書かれた PHP7 向けのフレームワークです。 Zephir は高レベルな言語で、 C 言語と PHP の中間に存在する言語です。動的および静的な型付けのほか、 Phalcon のようなプロジェクトの作成や管理に必要な機能を有しています。

source: PSR Extension Module
ja: PSR 拡張モジュール

source: This extension provides the accepted PSR interfaces, so they can be used in an extension.
ja: この拡張は PSR インターフェイスとして受け入れられたことにより、拡張内で利用できるようになっています。

source: This extension provides functions to generate and analyse universally unique identifiers (UUIDs).
ja: この拡張は、 Universally Unique IDentifier (UUID) を生成したり分析したりするための関数を提供します。

source: PHP bzip2 codec support
ja: PHP bzip2 コーデックサポート

source: PHP Extension Module
ja: PHP 拡張モジュール

source: PHP libcurl integration
ja: PHP libcurl 統合

source: PHP development files for C/C++ extensions
ja: C/C++ 拡張向け PHP 開発用ファイル

source: FastCGI PHP Module
ja: FastCGI PHP モジュール

source: Main interface to C code and data
ja: C コードとデータへのメインインタフェース

source: This extension allows the loading of shared libraries (.DLL or .so), calling of C functions and accessing of C data structures in pure PHP, without having to have deep knowledge of the Zend extension API, and without having to learn a third "intermediate" language.
ja: この拡張により、Zend 拡張 API について深い知識を持っていなくても、また第3の「中間」言語を学ぶことなく、純粋なPHPで共有ライブラリ(.DLL または .so )のロード、C関数の呼び出し、Cデータ構造へのアクセスを行うことができます。

source: FastCGI Process Manager PHP Module
ja: FastCGI プロセスマネージャ PHP モジュール

source: Apache configuration for PHP-FPM
ja: PHP-FPM 向け Apache 設定

source: Configuration for Apache to pass all requests for PHP scripts to the PHP-FPM server using reverse proxy.
ja: Apache がリバースプロキシを使用して、PHP スクリプトに対するすべての要求を PHP-FPM サーバに渡すための設定。

source: PHP readline extension
ja: PHP readline 拡張

source: PHP binding for the Tidy HTML cleaner
ja: Tidy HTML クリーナー向け PHP バインディング
